Vengo de Piura y es la primera vez que
estoy en Hánuco y voy a probar sus
platos típicos. Picante cui, chicharrón
de cerdo, locro de gallina y cuada.
Está buenazo la pinta. Mi primera vez en
Huánuco y no me puedo ir sin probar los
platos típicos. Un señor me encontró en
la carretera y me dijo, "Tío Lenguau, si
vas a Guanucuco anda la Perrichol y acá
estoy." ¿Qué platos? Nunca he escuchado
yo de platos típicos acá en Guanu con me
gusta estar acá y aprender, ¿sabes?
El cuy acá es lo clásico y la
pachamancauqueña es una de las mejores.
Sí,
sí. Este es el restaurante, se llama la
perricholi. ¿Quién era la perricholi? La
trampa del birre.
La trampa porque uno de las mujeres.
Acabamos de probar la chela San Juan y
es muy pero muy buena. Bueno, realmente
la probamos en Tingomaría, creo, ¿no?
Sí, pero es similar a la Trujillo en
Trujillo.
Es similar a la Trujillo en Trujillo.
Pero lo que sí les voy a decir, lo que
sí les voy a decir que la cristal no
pasa nada.
La gente me me va a criticar, ¿cómo no
te más cristal? Yo prefiero Pilsen,
queridos amigos. Y San Juan le gana
cristal de por lejos. Y Pilsen Trujillo
para mí también es una de las mejores
cervezas.
Estoy de acuerdo contigo.
A ver, vamos, vamos a ver la carta. Esto
es lo que me han dicho. Vamos a pedir un
picante de cool, una cullada pachamanca.
Lamentablemente no hay porque hemos
llegado tarde.
Vamos a comer un locro de gallina y un
chicharrón.
Cuatro platos típicos de acá. Así que
ahorita lo voy a pedir para probarlos.
Vamos a llamar a nuestro gran personal
de atención, Royama,
nuestro gran amigo Johnny Bravo.
Este cruzado con cuevaito,
mi brother, eres fanático de los videos.
Ahí me comentaste desde un principio.
Muchas gracias, mi brother. Muchas
gracias. Un placer que nos atiendas,
¿no? Un placer, un gusto, señor.
Qué brave. Muchas gracias, mi
brotherito. Vamos, vamos, vamos.
Beso, beso, beso.
Le voy a dejar propina. Ya no le voy a
dejar. Ah, ¿tú crees que le puedo dar
otro besito a él?
Dale, dale, dale. Ahí d la cámara. No,
sí, sí le gusta. Dale, dale, dale, dale,
dale.
¿Me vas a traer un picante de cu?
Muy bien. Una cuyada,
un locro de gallina y un chicharrón.
Pero así. Ah, taipa,
como como siempre hacen acá.
Claro que sí.
Vale,
bueno, vamos a comer. Pero
acabo de entrar a la cocina y me he
vuelto loco. Miren, miren lo que viene.
Hola, Reisito.
Sí, acá está.
Excelente. Ah, ucra de gallina acá.
Vamos a probar uno por uno. Como
siempre, antes de comer, ¿qué hacemos?
Hacemos al jefe. Jefe, gracias por esos
alimentos que nos va a vendíelos. Trata
de que todos ten un p de comida y su
mesa y tú no saco chino aguate de
basura. Y a tus hijos enséñales que
digan buenos días, buenas tardes, buenas
noches, permiso, por favor, perdón y
gracias. Y ahora sí vamos a comer porque
si no me muero. Loco, a mí me ha dicho
la señora que le eche esto acá.
A ver.
Muy bueno. Ah,
viene con papita.
Y es gallina
tierna,
no es gallina parte de pecho.
Solamente lo hacen de parte de pecho.
Vamos a probar la gallina
acá.
A ver.
Mm.
Muy sabrosa la gallina
y el caldito con este aliño.
Mm.
Insuperable. La cuida. La cuida es un
cui
frito.
Córtame la otra patita. Córtame la otra
patita para ir comiendo que mire, 4 de
la tarde y no como todavía.
Así tiene el tío lenguado a sus hijos.
Mucho tiempo se demora el tío lenguado
en en cortar la pata.
Mmm.
Creo que uno de los cu más ricos que he
probado.
A ver, vamos a probar.
Creo que es uno de los cu más ricos que
he probado. Te lo juro. Ah. Mm.
Mm.
Prueba. Hay
una empresa que está ahí en el
pie para
ese más rico que probado.
Para mí sí.
¿Qué dije?
No sé queé le han hecho, no sé que al
niño le han echado,
pero está increíble.
¿Esto qué es?
Chicharrón.
Chicharrón guanuqueño.
A ver, a ver si es cierto.
¿Te gusta, Gabi, o no? Primera vez de
Gabi probando cuya a sus 32 años.
Qué rico es,
pellejito.
M, verdad que muy bueno,
muy bueno. Lo comida que está, pero
¿y esto qué es? Mote.
Mote.
Así como en Tingo. Comen puro tacacho.
Comen puro mote.
Sí. No.
El picante de cui. Mira esto.
Picante de cui.
A ver, vamos a probar.
A ver.
Es picante cuy, pero no pica, pero está
espectacular. O sea, esta cremita este
aliño
es muy rico.
Con su arrocito. Debe ser espectacular,
¿no?
Exacto. Yo le echaría un poquito queso a
parmesano. Ya se vuelve el loco.
Vivánuco y su comida.
Acá después de comer tantas
exquisiteces,
te dan esto para que bajes el la comida.
Miren lo que es esto. Si quieres te lo
puedes acabar todo.
Huele fuerte. Huele rico. Ah, muy
aromatizado.
Huele bien rico.
A ver, mira, mira la grasita. Se ve,
amigos, si vienen a Hánuco, pidan esos
cuatro platos que no se van a arrepentir
de verdad. Hasta Josí ha comido. ¿Pueden
creer?
Yo siempre como todo.
Gracias por seguirnos, gracias por
vernos. Dios los bendiga. Viajen por el
Perú porque el Perú es el mejor país del
mundo. Si no me muero, me vuelvo loco.
Salud.
Oh.